# User Analysis
Данный проект посвящен анализу датасетов user_data и logs c платформы stepik.org.  
Датасет user_data содержит информацию о пользователях (их id, возраст и наличие премиального статуса).  
Датасет logs содержит информацию об операциях, совершенных пользователями (id пользователей, результат операции, платформа, Unix-время).  

## Структура проекта
### 1. Импорт необходимых для работы библиотек и загрузка датасетов
- Для работы были использованы библиотеки pandas, matplotlib, seaborn и datetime языка Python 
- Датасеты в формате .csv были загружены в файл 
### 2. Предобработка данных
- Была проведена оценка валидности и корректности данных
- Данные были проверены на наличие пропусков, дубликатов и выбросов; вышеописанные случаи были обработаны
- Типы данных столбцов были преобразованы (там, где это было необходимо)
### 3. Анализ данных
В текущем проекте данные анализировались в контексте получения ответов на поставленные вопросы.  
Задания из одноимённого блока были частично взяты с платформы stepik.org, частично придуманы самостоятельно.  
#### - Какой клиент совершил больше всего успешных операций?
  * Группировка датафрейма logs по клиентам
  * Подсчет количества успешных операций для каждого клиента
  * Отбор всех клиентов, совершивших максимальное число операций
  * Выводы
#### - С какой платформы было совершено максимальное количество успешных операций?
  * Отбор только успешных операций и их группировка по платформам
  * Подсчёт количества успешных операций для каждой платформы
  * Выводы
#### - Какую платформу предпочитают премиальные клиенты?
  * Создание объединённого DataFrame (из датасетов user_data и logs)
  * Отбор только премиальных клиентов и их группировка по платформам
  * Подсчёт количества премиальных клиентов для каждой платформы
  * Выводы
#### - Клиенты каких возрастных групп чаще имеют премиальный статус?
  * Построение графиков распределений возрастов (не)премиальных клиентов
  * Просмотр описательных статистик возрастов (не)премиальных клиентов
  * Выводы
#### - В какой день недели клиенты совершают максимальное количество операций?
  * Создание столбца, содержащего порядковый номер дня недели
  * Подсчёт количества операций по дням недели
  * Выводы
#### - В какой час суток максимальное число операций оказывается неудачным?
  * Создание столбца, содержащего час суток 
  * Отбор только неудачных операций и их подсчёт по часу суток
  * Выводы
#### - Прослеживается ли годовая сезонность в числе совершаемых операций?
  * Создание столбца, содержащего порядковый номер месяца 
  * Просмотр уникальных значений созданного столбца
  * Выводы
#### - Клиенты какого возраста совершили наибольшее количество успешных операций (для каждого вида платформ)?
  * Просмотр всех возможных видов платформ  
Для каждой платформы порядок работы был одинаков. На примере платформы 'phone':
 * Отбор клиентов, совершивших успешные операции на платформе 'phone', и их группировка по возрасту
 * Подсчёт количества успешных операций для каждого возраста клиентов
 * Выводы
